■開発環境
・コンパイラ
  Visual Studio 2005 SP1 (Standard Edition 以上)
・インストーラ
  Inno Setup 5.1.9 (http://innosetup.org/isinfo.php)
  ISTool 5.1.9 (http://innosetup.org/isdl.php#qsp)
    QuickStart Pack の中に入っています。
  Japanese-5-5.1.0.isl (http://innosetup.org/files/istrans/)
・その他
  ActivePerl 5.8 以上
    OpenSSL のコンパイル、ドキュメントファイルの文字コード・改行コード変換に必要です。


■ライブラリ
・oniguruma 5.5.2 (http://www.geocities.jp/kosako3/oniguruma/)
・openssl 0.9.8d (http://www.openssl.org/)
・zlib 1.2.3 (http://www.zlib.net/)


■CVSに関する注意点
・リポジトリの改行コードはLFです。
  WinCVSで改行コードの設定を間違えると、リポジトリの改行コードが壊れます。
    WinCVSでは、「Checkout text file with the Unix LF (0xa)」のチェックを外しておきます。
・コミットログに日本語を含める場合はShift_JISを使ってください。
  WinCVSごった煮では、デフォルトがEUCになっています。
    「管理」−「設定」で、ごった煮（日本語問題）タブで、「WinCVSが更新ログを日本語EUCに…」のチェックを外しておきます。
・ファイルを別のディレクトリで編集しないでください。
  コミットしたときに別の人の修正を削除してしまうことがあります。
  また、競合が起きたときは慎重に解決してください。
・アップデート・コミット時の注意
  cvsの処理が失敗することがあるので、ファイルをエディタ等で開いたままで行わないでください。


■TeraTermのビルド方法
  TeraTermのビルド方法について以下に示します。ビルドにはVisual Studio 2005 Standard Edition以上が必要です（Visual Studio 2005 Express Editionは不可）。
  
  1. ソースコードをSourceForge(http://sourceforge.jp/projects/ttssh2/)からチェックアウトする。
  2. Onigurumaのソースコード(http://www.geocities.jp/kosako3/oniguruma/)を teraterm\source\oniguruma ディレクトリに展開する。
  
       自動で行う場合
       スタートメニューから「Visual Studio 2005 コマンド プロンプト」を起動する。
       コマンドプロンプト上から teraterm\source ディレクトリに移動する。
       buildoniguruma.bat を実行する。
  
       手動で行う場合
       スタートメニューから「Visual Studio 2005 コマンド プロンプト」を起動する。
       コマンドプロンプト上から teraterm\source\oniguruma ディレクトリに移動する。
       コマンドプロンプトから以下の入力を行い、Onigurumaをビルドする（onig_s.libがリンクされる）。
       (1) copy win32\Makefile Makefile
       (2) copy win32\config.h config.h
       (3) Makefile をエディタで開いて、CFLAGS の行に /MT を追加する
       (4) copy Makefile Makefile.debug
       (5) Makefile.debug をエディタで開いて、CFLAGS の行の /MT を /MTd に変更する
           また、libname を debug\$(libbase)_s.lib に変更する
       (6) mkdir debug
       (7) nmake -f Makefile.debug
       (8) nmake clean
       (9) nmake
          
  3. teraterm\visualc\ttermpro.sln をVisual Studioで開く
  4. ソリューションをビルドする
  5. ビルドに成功するとteraterm\visualc\bin ディレクトリに実行プログラムが生成される


■TeraTerm Menuのビルド方法
  TeraTerm Menuのビルド方法について以下に示します。ビルドにはVisual Studio 2005(VC++8.0)が必要です。
  
  1. ソースコードをSourceForge(http://sourceforge.jp/projects/ttssh2/)からチェックアウトする
  2. teraterm\source\ttmenu\ttpmenu.sln をVisual Studioで開く
  3. ソリューションをビルドする
  4. ビルドに成功すると teraterm\source\ttmenu ディレクトリに実行プログラムが生成される


■TTProxyのビルド方法
  TTProxyのビルド方法について以下に示します。ビルドにはVisual Studio 2005(VC++8.0)が必要です。
  
  1. ソースコードをSourceForge(http://sourceforge.jp/projects/ttssh2/)からチェックアウトする
  2. TTProxy\TTProxy.sln をVisual Studioで開く
  3. ソリューションをビルドする
  4. ビルドに成功すると TTProxy ディレクトリにDLLが生成される


■TTSSHのビルド方法
  TTSSHのビルド方法について以下に示します。ビルドにはVisual Studio 2005(VC++8.0)、ActivePerlが必要です。
  
  1. ソースコードをSourceForge(http://sourceforge.jp/projects/ttssh2/)からチェックアウトする。
  
  2. zlibのソースコード(http://www.zlib.net/)を ttssh2\zlib ディレクトリに展開する。
     Release では zlib\projects\visualc6\Win32_LIB_Release\zlib.lib がリンクされることになる（コンパイルオプションに /MT が指定されていること）。
     Debug では zlib\projects\visualc6\Win32_LIB_Release\zlibd.lib がリンクされることになる（コンパイルオプションに /MTd が指定されていること）。
  
  3. OpenSSLのソースコード(http://www.openssl.org/)を ttssh2\openssl ディレクトリに展開する。OpenSSLをビルドする（以下参照）。
     Release では openssl\out32\libeay32.lib が、Debug では openssl\out32.dbg\libeay32.lib がリンクされることになる。

       自動で行う場合
       スタートメニューから「Visual Studio 2005 コマンド プロンプト」を起動する。
       コマンドプロンプト上から ttssh2 ディレクトリに移動する。
       buildopenssl.bat を実行する。

       手動で行う場合
       スタートメニューから「Visual Studio 2005 コマンド プロンプト」を起動する。
       + cd openssl
       + perl Configure VC-WIN32
           (Yes, you need perl to build OpenSSL!)
       + ms\do_ms.bat をエディタで開いて、ms\nt.mak の次の行に下記の内容を追記する
         perl util\mk1mf.pl no-asm debug VC-WIN32 >ms\ntd.mak
       + ms\do_ms
       + ms\nt.mak をエディタで開いて、CFLAG行の /MD を /MT に変更する
       + ms\ntd.mak をエディタで開いて、CFLAG行の /MDd を /MTd に変更する
       + nmake -f ms\nt.mak
       + nmake -f ms\ntd.mak
       + cd ..
           (Now you are back in PortForwarder folder.)
        See the instruction in the OpenSSL documentation for details.

  4. ttssh2\ttssh.sln をVisual Studioで開く
  5. ソリューションをビルドする
  6. ビルドに成功するとttssh2\ttxssh ディレクトリにDLLが生成される



■CygTermのビルド方法
  CygTermのビルド方法について以下に示します。
  
   1. Cygwin(http://www.cygwin.com/)をインストールする
   2. Cygwinのシェルを起動し、teraterm\cygterm ディレクトリへ移動する。
      # cd teraterm/cygterm
   3. CygTermをコンパイルする
      # make


■ヘルプファイルのビルド方法
  ヘルプファイルのビルド方法について以下に示します。
  
  1. HTML Help Workshopを以下のサイトから入手しインストールする。
     http://msdn.microsoft.com/library/default.asp?url=/library/en-us/htmlhelp/html/hwMicrosoftHTMLHelpDownloads.asp
     
  2. FileのOpenから doc\en\teraterm.hhp および doc\jp\teratermj.hhp を開く
  
  3. FileのCompileでヘルプファイルをコンパイルする


■リリースの方法
  リリースの方法について以下に示します。
  
  1. バージョンを確認し、日付を変更する
       ttermpro.rc
       ttxssh.rc
       ttmacro.rc // 変更時のみ
       utf8-readme-j.txt
       utf8-readme.txt
       ssh2-readme-j.txt
       ssh2-readme.txt
       teraterm.iss
       ※変更があれば、バージョン情報と変更履歴は更新されているはず
  2. readme をコピーする
       teraterm\installer\convtext.bat を実行
  3. 動作確認をする
       プログラムをコンパイルし直す
       インストーラを作成する
         teraterm\installer\teraterm.iss を開き、[Build]-[Compile]で作成される
       インストールおよび実行をテストする
  4. cvs のタグをつける
  5. SourceForge.jp を更新する
       [リリースファイル]-[リリースファイル/変更]-[新規作成]
         英語の変更履歴を入力してリリースを作成する
         ログインしていなくても変更履歴が表示されることを確認する
       [リリースファイル]-[変更履歴]-[翻訳]
         言語がJapaneseになっていることを確認し、日本語の変更履歴を入力する
  6. メーリングリストにアナウンスする
  7. フォーラムに告知する
       (1) Announcements http://www.neocom.ca/forum/viewforum.php?f=5
           Announcements に新規投稿する。種類は Announcement
           一つ前の Announcement の種類を Normal に変更する
           Announcement は三個残すことになっているので、三つ前の Announcement を削除する
       (2) TeraTerm Changelog http://www.neocom.ca/forum/viewtopic.php?t=3
           今回の変更を追加する
       (3) TTSSH Changelog http://www.neocom.ca/forum/viewtopic.php?t=29
           今回の変更を追加する
